# 오늘 한 일🔥

- CS50 강의가 한글자막으로 6개로 나누어져있는데 1강을 수강했다.
- udemy에서 web development 분야에서 웹개발 풀스택 개발자 강의를 듣기 시작했다. 물론 영어라서 자막을 봐야 해서 어려움은 있지만, 자막의 정확도가 그래도 꽤 괜찮은 편이라서 다행이다.

---

# 오늘 느낀 점🔥

- 구글 번역기가 제대로 작동하기 위해서는 말하는 사람의 속도와 정확한 발음이 매우 중요하구나....
- 하버드에서 실제로 강연하고 있다면 cs50의 수업을 들었는데 뭔가 저 강의장의 열기를 같이 느껴보고 싶다는 생각을 했다😃
- 이번 주 동안 고민했던 앞으로 공부의 방향성에 대해서 어느정도 정리를 하고나니 공부를 편하게 할 수 있을 것 같다!!!!

---

# 기억장치

- RAM은 임의 기억 장치이다. 하드디스크와 다르지 않지만, 훨씬 빠르고 비싸다.
- 하드디스크는 영구적으로 저장하지만 램은 무언가 문서를 작성하거나 프로그램을 실행할 때 동작하는 것이다.
- 하드디스크 - 램 - CPU캐시2  - CPU캐시1 - CPU로 흘러서 CPU(중앙처리장치)가 동작한다.
- CPU는 비트 단위로만 처리할 수 있지만, 굉장히 처리 속도가 빠르다.
- 하드디스크는 CPU보다 훨씬 많은 양의 데이터를 저장할 수 있습니다.
- 이런 하드디스크와 CPU 중간에 있는 것이 램이다.
- 실제로 컴퓨터는 한번에 하나의 처리를 하지만 너무 빠르기 때문에 사람은 인지하지 못하는 것이다.
- 컴퓨터에서 여러 프로그램을 실행하기 위해서는 운영체제와 프로그램이 동시에 실행시켜야 하는데 이 때 RAM을 사용한다. 너무 많은 공간의 RAM이 사용되면, 근래의 운영체제는 가상 기억장치라는 것을 써서 일시적으로 데이터를 RAM에서 하드디스크로 옮기고, 사용자가 필요로 할 때 다시 정보를 불러온다.
- RAM보다 더 빠르게 정보를 읽고 쓰는 더 작은 단위의 기억장치들도 있지만, 결과적으로 기억장치 용량이 더 작다. 바로 L1, L2, L3 캐시가 그것인데, L1 캐시가 이 셋 중에서 가장 작고 빠르며, 중앙처리장치가 재빨리 받아 처리할 수 있도록 몇 킬로바이트의 데이터만을 저장한다. L2 캐시는 L1 캐시보다 조금 크지만, 그만큼 더 느리다. L3 캐시는 보통 몇 메가바이트를 저장할 수 있어 셋 중 가장 크지만 가장 느리다. 그래도 L3 캐시는 RAM보다는 빠르다.

# 비트, 바이트

- 정보를 저장하고 연산을 수행하기 위해 컴퓨터는 **비트(bit)**라는 측정단위를 쓴다. 비트는 이진 숫자라는 뜻으로 0과 1 , 두 가지 값만 가질 수 있는 측정 단위이다.디지털 데이터를 여러 비트들로 나타냄으로써 두 가지 값만을 가지고도 많은 양의 정보를 저장할 수 있다. 또한 컴퓨터는 저장되어 있는 데이터를 수정하기 위해 비트에 수학적 연산을 수행할 수 있다.
- **바이트(byte)**는 여덟 개의 비트가 모여 만들어진 것이다. 8 bit = 1 byte, 그 외에도 더 큰 단위가 될 수 있다.
- 킬로바이트는 1,000 바이트, 메가바이트는 1,000 킬로바이트(100만 바이트), 기가바이트는 1,000 메가바이트(10억 바이트)이다. 테라바이트는 1,000 기가바이트(1조 바이트)이며, 심지어 페타바이트와 엑사바이트와 같은 더 큰 단위도 존재한다.
- 하나의 비트로는 어떠한 값이 참인지 거짓인지, 예를 들면, 노트북이나 휴대전화가 충전 중인지 아닌지에 대한 정보만 컴퓨터에 저장할 수 있다. 하나의 바이트(8 bit)로 알파벳 하나를 표시할 수 있다.

# 2진수

- 컴퓨터는 비트 형태로 데이터를 나타내는데, 숫자 0,1로 신호를 나타내는 최소의 단위를 비트라고 한다.
비트를 가지고 수학적 연산을 하기 위해, 컴퓨터는 0과 1만을 사용하는 2진수라는 체계를 사용한다.
- 2진수는 0 = 0 ,1 = 1, 2 = 10, 3 = 11, 4 = 100 , 5 = 101 ...으로 이어지기 때문에 8비트로는 255까지 표현이 가능하다.

# ASCII 코드 (아스키코드)

- 컴퓨터는 텍스트를 비롯한 다양한 형태의 정보를 저장해야 한다. 하지만 컴퓨터가 0과 1로된 데이터만 저장할 수 있기 때문에, 0과 1을 이용해 텍스트 문자로 나타내야 한다. ASCII(아스키)는 문자를 컴퓨터가 이해할 수 있는 이진 데이터(0 또는 1)로, 혹은 그 반대로 변환하는 표준 방법이다.
- 이 표준에서 숫자 65는 대문자 ‘A’와 대응된다. 따라서 컴퓨터가 대문자 ‘A’를 저장하고 싶다면 숫자 65를 이진수로 저장할 것이다(2진수로 나타내면, 1000001). 그 다음의 25개 값들은 다른 대문자 25개와 대응된다.
- 소문자도 ASCII에서 숫자로 나타낼 수 있다. 소문자 ‘a’는 숫자 97로 나타내고 ‘b’는 98로 나타내며 이 후 다른 소문자들도 마찬가지다. 따라서 컴퓨터가 소문자 ‘a’를 저장하려면 숫자 97을 2진수, 1100001로 저장해야 합니다. 여기서 소문자 ‘a’와 대문자 ‘A’가 2^5의 자릿수만 다르다는 것을 볼 수 있다. ASCII에서 소문자는 같은 대문자 글자보다 항상 2^5만큼 크다. 결과적으로 이진수에서 2^5의 자릿수만 바꾸면 되기 때문에(소문자는 1, 대문자는 0으로) 소문자와 대문자 간의 변환이 쉬워진다.
- 아스키코드는 7비트만을 이용해서 모든 문자들을 나타낸다. 즉 128개를 나타낼 수 있다. 확장 ASCII는 8비트를 추가해 256개를 나타내지만, 그래봤자 알파벳과 몇몇 심볼,기호들 뿐이다. 이보다 훨씬 더 많은 문자를 나타낼 수 있는 유니코드(Unicode)가 생겼는데 이 유니코드는 100만개 이상의 문자들을 나타낼 수 있다.

# 16진수

- 컴퓨터과학에서는 숫자를 10진수나 2진수 대신 16진수(Hexadecimal)로 표현하는 경우가 많다. 컴퓨터에서 데이터를 처리하기 위해 16진수를 사용할 때 장점이 있기 때문이다. 16진수와 일상생활에서 우리가 사용하는 10진수와 비교하면 그 차이를 알 수 있다. 16진수를 사용하면 10진수보다 2진수를 간단하게 나타낼 수 있다. 16진수로 값을 표현하는 방법을 이해하고 나면 16진수, 2진수, 10진수를 변환하는 프로그램을 만들어볼 수 있다.
- JPG 이미지 파일은 항상 255 216 255 로 시작되고 이것은 10진수이다. 하지만 실제 컴퓨터 내에서는 10진수를 사용하지 않는다. 컴퓨터는 0과 1만을 이해할 수 있기 때문이다.
- 255는 2진수로 하면 1111 1111 이고, 216은 1101 1000이다.
- 16진수에서 10부터 15까지는 어떻게 표기할까? 10은 a, 11은 b, …, 15는 f를 대입하여 사용한다. 4bits씩 16진수로 변환 후 0x를 붙혀 뒤에 오는 문자들이 16진수임을 알려준다.
- 그렇기 때문에 16진수로 255는 0xff, 216은 0xd8이 되는 것이다. 2진수를 4bits씩 나눈 것이랑 완벽하게 호환이 된다.
- 컴퓨터는 10진수를 이해할 수 없으므로 2진수로 표현해야하는데, 2개의 16진수는 1byte의 2진수로 변환되기 때문에 정보를 표현하기에 매우 유용하다.

# 이미지

- 이미지는 여러 가지 파일 유형으로 저장된다. 보통 우리가 많이 볼 수 있는 이미지 파일 형식으로는 비트맵(.bmp), JPG(.jpg), PNG(.png), GIF(.gif) 등이 있다. 이 외에도 다양한 이미지 파일 유형들이 있는데, 각각의 파일 유형들에는 장점과 단점이 있다. 어떤 파일 유형으로 저장하는가에 따라 이미지 파일이 더 크거나 작을 수 있고, 더 선명하거나 그렇지 않을 수 있다.
- JPEG 파일은 이미지를 압축하는 장점을 갖고 있으며, GIF 파일이 256색을 표시할 수 있는데 비해 JPEG는 1600만 색상을 나타낼 수 있어 고해상도를 나타내기에 적합하다.
GIF는 이미지의 전송을 빠르게 하기 위한 압축저장 방식을 사용한다. JPEG보다 압축률은 낮지만 압축 시 이미지의 손상이 적다.
PNG는 GIF와 JPEG의 장점만을 합쳐 놓은 압축방식이다. GIF보다 압축률이 좋고 JPEG보다 원본에 손상이 적어 효과적이다.

# 가상현실(VR)과 증강현실(AR)

- 가상현실은 가상의 환경에서 가상의 물체와 상호작용 하는 반면에, 증강현실은 현실의 환경에서 가상의 이미지가 겹쳐서 보여지는 것
