# 오늘 한 일🔥

- 생활코딩 코딩야학 머신러닝 기초 2일차 수강완료!!!
- 머신러닝 중급 2일차도 물론 수강완료!!!
- 토이프로젝트로 만들어 볼 웹페이지를 어떻게 만들지 와이어프레임을 만들어 보고 있다.

---

# 오늘 느낀 점🔥

- 인공지능을 깊게까지 구현하지는 않더라도 웹,앱을 만들 때 무조건적으로 사용하게 될 것 같다!!
- 난 정말 디자인적인 감각이 없는 것 같다..........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😂

---

# 생활코딩 코딩야학 [머신러닝] - 기초코스 2일차

# 1-7. 머신러닝머신

- 손톱을 깨물고 있으면 "그 손 내려놔!" 라고 나오고 손톱을 깨물고 있지 않으면 칭찬하는 앱을 구현해보려고 한다.
- 저번 시간에 손톱과 정상의 비교 파일을 불러와서 어느정도 퍼센트를 차지하냐에 따라서 반응하게 만들 수 있다.

---

# 1-8. 애플리케이션과 프로그램

### 프로그램

- 시간의 흐름에 따라서 순서대로 일어난다는 의미가 담겨있다.
- 기계가 사람보다 훨씬 더 잘할 수 있는 일을 순서대로 실행시키면 그것이 프로그램이다.
- 그런 프로그램을 만드는 사람을 **프로그래머**라고 한다.

---

# 1-9. 모르면 마법, 알면 기술

- 멀리서 전등을 켜고 커튼을 치는 등의 기술들을 모를 때는 마법으로 보인다.
- 머신러닝을 이용하면 과거에는 전문가들이나 할 수 있었던 일들을 나의 문제에도 간단하게 적용시킬 수 있다.
- 인류의 역사는 작가들이 먼저 꿈 꾼 것을 공학자들이 기술로 구현한 것들로 가득 차있다.
- 아이디어를 찾고 꿈을 꾸면 노력하지 않아도 노력하게 되어있다.

---

# 1-10. 교양의 끝

- 지금까지 교양 수준에서의 머신러닝 수업은 끝났다.
- 이것이 무엇이고, 이것에 무엇을 해결할 수 있는지 알게 되었다.
- 0에 1억을 곱해도 0이다. 0을 1로 만들었다는 것만으로도 교양으로서의 역할은 충분하다.
- 이러한 교양을 갖추면 언젠가는 머신러닝이 필요한 시점을 만나게 된다.
- 이러한 사람은 머신러닝에 필요한 사람을 구하거나, 머신러닝 기계를 이용하거나, 필요한 머신러닝 공부를 하는 등 다양한 선택지를 가질 수 있다.

---

# 생활코딩 [머신러닝 기초] 2일차 느낀 것🔥

- 처음 이 수업을 듣고 싶었던 목적을 확실하게 느낀 것 같다. 인공지능이 나에게 필요한 부분인가를 깨닫고 싶어서 신청하게 되었는데, 내가 웹,앱을 개발함에 있어서 인공지능은 무조건적으로 필요한 것 같다.

---

# 생활코딩 코딩야학 [머신러닝] - 중급코스 2일차

# 2-5. 표 다루기

### 표에 대한 용어들

- 가로 = 행 = row = 개체(instance) = 관측치 = 기록(record) = 사례(example) = 경우(case)
- 세로 = 열 = column = 특성(feature) = 속성(atrribute) = 변수(variable) = field
- 표를 Data Set 라고도 부른다.
- 카테고리 행으로 적어야 한다.
- 행은 하루를 나타내고, 열은 하루가 가진 속성값을 나타낸다.

### 표를 조작하기

- 오렌지가 규정하고 있는 형태를 잘 지켜야 한다.
- 위젯과 선으로 구성되어 있다.
- 다양한 필터링과 결과를 도출해내는 방법들에 대해서 실습을 해봤다.

---

# 생활코딩 [머신러닝 중급] 2일차 느낀 것🔥

- 오렌지라는 프로그램이 굉장히 직관적으로 판단할 수 있어서 좋고 블록으로 코딩을 하는 듯한 느낌을 많이 받는다. 인공지능을 입문하기에는 굉장히 적합한 것 같다😄

---
