# 오늘 한 일🔥

- CS50 3,4강은 c언어에 대해 배우는 내용이 많기 때문에 필요한 부분만 듣고 스킵했다!
- udemy 에서 강의를 수강하면서 나의 사이트를 하나 만들었다! 물론 작동하지는 않고 html,css만을 이용해서 만든 것이다!
- [https://jehyuksong.github.io/MySite/](https://jehyuksong.github.io/MySite/)

---

# 오늘 느낀 점🔥

- css에서의 display 즉, `block,inline,inline-block,none`을 잘 다루는 것이 중요하다.
- 무언가를 만들어보면서 배운다는 것이 매우 중요하다고 느꼈다!
- 굉장히 긴 코스를 강의듣고 있는 중인데 중간 중간 동기부여를 계속 해주는 것이 굉장히 힘이 된다.
- 수 많은 플랫폼 기업들은 한 순간에 나온 것이 절대 아니다! 셀 수 없이 많은 실패는 우리가 보지 못할 뿐.

---

 

# CS50 3강

- 하드웨어를 쓰지 않고도 전구에 불을 켜거나 사물을 동작하게 할 수 있다는 게 너무 신기했다.
- 하버드에서 컴퓨터 수업을 시작할 떄는 언어와 역사를 배우기 보다는 스크래치,엔트리 등을 이용해서 직관적으로 컴퓨터를 왜 해야하는지, 무엇을 할 수 있는지 등 흥미를 먼저 붙여주는 것 같다.

---

# display

### inline

- `display: inline` 상태에서는 너비를 줄 수 없다.

### inline-block

- block의 너비를 유비하면서 `inline`의 레이아웃을 가진다.

# position

### static

- html 흐름에서의 그대로 위치값이다.

### relative

- 현재 위치를 기준으로 top,bottom,left,right 4가지 값을 받을 수 있다. 그러나, 다른 레이아웃에는 영향을 주지 않는다.
- `relative`로 설정하더라도 html의 흐름은 유지된다. 아래 div가 위로 올라오거나 하지 않는다.

### absolute

- 웹 페이지 전체본문을 기준으로 여백을 둔다.
- html 흐름에 영향을 준다. 위에 있는 요소에 `absolute`를 주면 아래꺼가 위로 올라와서 덮는다.
- 하지만 부모의 `position`이 `relative` 일 경우 그 부모 요소 안에서 절대적인 값을 가진다.

### fixed

- 완전히 고정된 값을 받고 `fixed`는 부모의 밖으로도 벗어난다.

# text-align

### center

- 부모에 `text-align:center` 를 적용하면 자식들 중 블록이거나 너비가 설정되어 있는 요소를 제외하고 모두 중앙정렬이 된다.
- 만약 블록이거나 너비가 설정되어있으면 `margin : 0 auto;` 를 통해서 중앙정렬을 시켜줘야한다.

# font-family

```css
body{
	font-family: Verdana, Tahoma, Arial;
}
```

- verdana 폰트가 적용되고, 이용자 중에 verdana폰트가 없는 사람은 tahoma, tahoma도 없으면 arial이 적용된다.
- 하지만 이런 방법은 모든 사람이 같은 폰트로 보게 할 수가 없다.

### 폰트 적용법

- 구글 폰트에 들어가서 사용할 폰트들을 전부 담고 embed에 있는 <link>를 head에  copy한다.
- 그리고 사용할 곳에 예를 들어 body, h1 , h3 에 그 폰트를 할당하고 싶으면 embed아래에 있는 font-family를 copy해서 넣는다.

### 폰트 크기

- 정적 크기 : px;   , 부모의 폰트크기과 관련없음.
- 동적 크기 : em,m,%    , 부모의 폰트 크기가 적용되었다면, 폰트크기에 대한 퍼센트,배율을 나타냄.
- rem은 중간은 무시하고 최상위 부모, 즉 html의 폰트크기에 비례하기 때문에 잘못될 확률이 적음.
em, 퍼센트 보다는 px, rem 사용을 권장함.

# Float

- 위치 지정에 사용하지 말고 어떠한 요소를 감쌀 때 사용하는 것이 좋다.
- 남용하지 않는 것이 중요하다.
