오늘 한 일🔥

- cs50 강의를 모두 수강했다!!!
- udemy강좌를 들으면서 html,css,bootstrap으로 tindog이라는 페이지를 만들면서 배웠다! 너무 짜릿....
- 디자인에 대한 공부를 했다!!

---

오늘 느낀 점🔥

- 사실 나도 어떠한 서비스를 이용하면서 직관적으로 가장 많이 보는 것이 다자인이라는 것을 깨달았고, 서비스의 값어치를 올릴 수 있는 요소 중 굉장히 크게 작용하는 부분이라고 생각했다.
- 영어를 모국어로 사용하는 미국과 우리나라에서의 코딩 교육 방식이 굉장히 다르다는 것을 느꼈다. 우리는 간단한 용어들조차 한번 더 해석의 과정을 거쳐야 하는데 영어를 사용하는 외국인들은 그냥 그 자체로 이해만 하면 되는 것이다. 그래서 그런지 외국강좌가 이해를 중점으로 해서 가르치는 부분이 매력적인 것 같다.
- 미디어쿼리를 이용하면서 웹의 깊이감에 대해서 다시 한번 깨달았다! 알면 알수록 깊이있고 매력적이다..

---

Bootstrap

Carousel

- 슬라이드를 가능하게 해준다.
- 넘어가는 시간조절, 버튼을 누르면 넘어가게, 마우스를 올리면 넘어가지 않는 등 다양하게 사용할 수 있다.

모바일에 적합한 웹을 만들기 위해서

- 아예 새로운 페이지를 만들거나 반응형 웹을 만들어야한다.
- mobile friendly test를 구글에서 진행하는데 실제로 적합하지 않으면 검색순위에서 밀린다.

CSS

미디어 쿼리

- 특정 조건에 따라서 반응하게 만들어 준다.

    @media (max-width: 900px){
    
    h1 {
    	color: red;
    }
    
    }

- 라고 설정할 겨우 너비가 900px 이상일 때는 h1의 색상이 기본값으로 검은색이지만, 너비가 900 안쪽으로 들어오면 h1의 색상이 빨간색으로 바뀐다.
- 이러한 원리를 이용해서 반응형 웹을 만들 수 있다.
- 부트스트랩과 미디어쿼리를 통한 미세조정을 적절하게 사용해줘야한다.
- 특히나 position:absolute 를 사용할 때 잘 활용해야 한다.

nav바를 이용해서 단일페이지 위치이동하기

- id를 큰틀의 페이지용으로 각각 부여하고 a 링크 태그에서 href  값에 #아이디값을 부여해준다.
- 또한 url에서도 주소 뒤에 #아이디값을 입력하면 이동된다.

리팩토링

- 같은 행동을 반복하지 말자.
- 정기적으로 코드를 리팩토링해줘야 한다.
- 모든 것이 깔끔하고 읽기 쉽게 관리해야 한다.
- 코드정리가 안되면 문제가 뭔지도 파악하기가 힘들다.

리팩토링에서의 중요한 부분

- 가독성이 좋게 만들어라.
- 코드를 모듈화해서 재활용해라.
- 효율성을 생각해라. 얼마나 빠르게 작동한가.
- 코드 길이를 가능한 짧게 해라.

css 선택자 중요🔥

    <div id="hello"> hello </div>    <!-- 1번 -->
    <div>
    	<span id="hello"> hello </span>    <!-- 2번 -->
    </div>
    div#hello{
    	color:red;
    }              /* 1번은 적용되지만 2번은 적용이 안됨.
                      사이에 띄어쓰기가 없기 때문에 같은 선택자에 적용됨 */
    
    div #hello{
    	color:red;
    }              /* 2번은 적용되지만 1번은 적용이 안됨.
                      사이에 띄어쓰기가 있기 때문에 다른 자식의 id값을 참조해서 적용됨 */

---

디자인

- 서비스 운영에 있어서 값어치를 올릴 수 있는 방법 중 가성비가 좋은 요소이다.
- 색 이론, 타이포그래피, UI, UX 로 크게 나눌 수 있다.

---

색 이론

- 색상 팔레트의 분위기를 잘 알아야 한다.
- 레드 : 사랑, 에너지, 강열 ; 자동차 광고
- 노랑 : 기쁨, 지성, 주의 ; 완전 노란색은 봤을때 무시하기가 힘들고 시선끌기가 좋다. 하지만 눈이 피곤할 수 있다.
- 초록 : 신선함, 성장, 안전 ; 건강 식품
- 파랑 : 안정성, 신뢰, 평온  ; 금융,신뢰도 높은 사이트
- 보라 : 왕족, 부, 여성성
- 주요 2~3가지 색만을 이용할텐데 조합을 잘 생각해야한다.
- 비슷한 색상을 활용할수도 있고, 전혀 다른색으로 눈길을 끌수도 있다. 하지만 다른 색이라고 충돌해서는 안된다.
- 색상팔레트를 기준으로 연달아서, 혹은180도,혹은 삼각형,사각형을 그려서 활용할 수 있다.
- https://color.adobe.com/ko/create/color-wheel
- https://colorhunt.co/
- 제품이 무엇이고 전달하려는 메시지가 어떤 것인지에 따라 방향성을 잡는다.

---

타이포그래피

- 분위기 뿐만 아니라 결합 방법도 고려해야한다.
- 매우 전문적이고 매끄럽게 표현할 수 있다.
- 글꼴은 크게 serif, sans serif로 나뉜다.
- Serif - 글자의 끝이 꺾이고 글꼴 진지하고 권위있는 분위기 ; 법률회사 ,건축설계 등 현대적인 글꼴도 많이 있음.
- Sans Serif - 더 친근하고 합리적,단순,직설적 ; 스타트업에서 많이 사용함. 가독성이 좋음.  판매 홍보로도 많이 사용됨.
- 둘을 주제와 부제로 섞는 등 다양한 방법도 고려해봐라.
- 전달하려는 내용과 타겟층에 대한 고려를 해봐야 한다.

---

UI(사용자 인터페이스)

- 모든 정보의 가중치가 똑같다면 가독성이 좋지 않고 요점을 파악하기가 어렵다.(마치 내 글처럼)
- 색상의 변화, 크기 변화, 레이아웃을 통한 계층 구조, 정렬, 공백, 청중을 위한 디자인이 고려해야할 포인트들이다.
- 위키피디아의 초기버전은 레이아웃이 좋지 않았다. 텍스트길이가 너무 길어서 가독성이 좋지 않았기 때문. 한 줄에 40~60자가 적당.
- 정렬 포인트의 수가 적을수록 일관성이 있다는 것이기 때문에 좋다고 할 수 있다.
- 명품샾과 일반 샾의 공백을 비교해보면 얼마의 값어치를 지불할 지 감이 올 것이다.
- 또한 제품케이스를 볼 떄도 많은 공백과 키워드만으로 훨씬 더 값어치를 올릴 수 있다.
- 아이들을 위한 포스터를 만드는데 흑백으로 만든 것과 밝은 색과 귀여운 디자인으로 만든 것. 어느 것을 더 선호할까?

---

UX(사용자 경험)

- 사용자 경험은 눈에 보이지 않는다. 모든 것이 쉽고 어렵지 않게 느껴져야 한다.
- 단순성
- 단숨함이 복잡함보다 훨씬 좋다.
- 일관성
- 디자인을 일관되게 유지하고 성능도 일관성을 유지해라.
- 웹,앱,티비로 볼때 일관되지 않은 디자인은 사용자로 하여금 나쁜 경험을 했다고 인지된다.
- 리딩 패턴
- 읽기 패턴은 F패턴을 그린다.그래서 카테고리,버튼 등이 대부분 왼쪽에 위치한다.
- 또한 Z패턴도 있다. Facebook에서 적절하게 사용한 케이스이다.
- 모든 플랫폼
- 모든 플랫폼에 디자인을 적용할 수 있어야 한다.

다크패턴

- 사용자에게 나쁜 경험을 주고 다시는 들어오지 않게끔 한다.
- 사용자를 속이는 등의 디자인, 질소과자, 머리카락이 있는 것처럼 화면에 띄우기, 확인란, 추가 설치 프로그램 권유 등 속임수

가장 중요한 것은 테스트를 반복하는 것이다. 사용자 경험에 있어서 테스트를 통한 피드백만큼 중요한 것은 없다.

또한, 디자인 툴을 이용해서 디자인에 관한 부분을 꾸준히 연습해라. 서비스 운영에 있어서

디자인만큼 가성비 좋은 분야는 없다.
