# 오늘 한 일🔥

- 그림으로 배우는 Http & Network Basic 2장을 읽었다. 간단한 프로토콜 http!
- 그림으로 개념을 이해하는 알고리즘 7장(다익스트라 알고리즘)을 읽었다!
- '코끼리를 날게 하라' 라는 책을 읽었다! 내가 창업가라는 꿈을 이루는 데에 마음가짐과 기반이 되어줄 책이라고 생각한다😄

---

# 오늘 느낀 점🔥

- '코끼리를 날게 하라' 라는 책을 친구네 학교 교수님께서 추천을 해주셨다고 한다. 창업을 꿈꾸고 있으면 꼭 한번 읽어보라고 하시면서.. 읽어봤는데 정말 느끼는게 많았다. 자기계발서를 정말 많이 읽어봤지만 플랫폼, it계열에 꼭 속해있는 건 아니지만 이쪽 분야의 창업을 꿈꾸는 사람이라면 읽어보는 것도 좋겠다. 혁.신!

---

# 쿠키

- HTTP는 스테이트리스 프로토콜이기 때문에 리퀘스트와 리스폰스를 저장해두지 않음.
- 서버에서 리스폰스로 보내진 Set-Cookie라는 헤더 필드에 의해 쿠키를 클라이언트에 보존하게 한다.
- 다음 번에 클라이언트가 같은 서버로 리퀘스트를 보낼 때 자동으로 쿠키 값을 넣어서 송신한다.

---

# 코끼리를 날게 하라

- 기술의 덫에 빠지지 말자. 많은 혁신을 꿈꾸는 사람들은 기술에 빠져 기술에 맞춰 사고하고 세상과 세상 사이의 문제를 해결하려든다. 하지만 해결할 수 없다. 애초에 문제가 없었기 때문이다.
- 실제 혁신을 이뤄낸 사람들은 누구나 접할 수 있는 표준 기술에 의존한다. 발명가와 혁신가는 다르다.
- 거대한 혁신은 기회에만 집중하고 자신의 목적에 맞지 않는 그 어떤 특정 기술에도 얽매이지 않는다.
- 혁신은 무에서 생기지 않는다.
- 우리는 가상현실과 증강현실 앱의 물결에서 반복되는 장면을 목격하게 될 것이다. 90퍼센트 이상이 존재하지도 않는 문제에 대한 해결책이다. 사업이 기술의 채택을 주도해야지. 반대가 되어서는 안된다.
- 역사가 우리에게 알려주는 라디오,리모콘,무선통신,인쇄기,전화기,디젤엔진,통합회로의 발명가들은 무일푼으로 생을 마감했다. 발명가가 되려는 사람을 말리려는 게 아니다. 하지만 이 책을 읽고 있는 독자는 혁신가를 꿈꾸지 않는가.
- "실리콘밸리는 특정 장소가 아니라 사고방식이다."
-리드 호프먼, 링크드인 창업자
- 실리콘 밸리는 다양성과 자유로운 사고 및 비합리적 낙관주의로 둘러싸여있다. 이 모든 것이 혁신의 원동력이다. 다르게 생각하고, 반역자가 되고, 추진력을 발휘하고, 현 상태에 의문을 제기하고, 남들이 가보지 않은 길을 좋아한다. 실리콘 밸리는 음악가와 컴퓨터 해커가 만나 함께 미래를 그리는 곳이다.
- 스타트업에서 가장 중요한 것은 다년간 주변에 존재해온 아이디어를 활용해서 타이밍을 잘 맞추는 것이다.
패션 열풍, 피트니스 열풍 등 모든 파도를 주시하라.
- 파도를 포착할 때는 속도가 중요하다. 때를 잘 맞춰서 충분히 빠르게 올라타지 못하면 놓친다. 대부분의 성공한 스타트업 창업자들이 자체 기술을 개발하지 않는 이유이기도 하다. 독점 기술 개발은 시간이 걸리고 모든 파도를 놓칠 지 모른다. 최대한 기존 기술과 오픈소스를 활용한다.
- 파도는 작은 스타트업을 세계적 기업으로 변화시킬 수 있는 힘이 있다. 절대 과소평가하지 마라
- "피자 두 판으로 팀원들의 배를 채울 수 없다면 그건 너무 큰 팀이다. 나는 대식가다. 나 혼자 피자 반 판을 먹어치울 수 있으니 나 같은 사람 네 명만 있으면 된다."
-제프 베조스, 아마존 창업자
- 혁신을 이루고자 한다면 작게 생각하고, 모든 팀원의 의견이 100퍼센트 반영될 수 있는 작은 팀을 꾸려라.
- 혁신팀은 사기꾼(CEO), 해커(CTO),힙스터(CDO),능력자(해당 분야의 빠삭한 사람) 4명이 최적이지만, 모두가 있을 필요는 없다. 잘 짜여진 팀은 어느 한 개인보다 뛰어난 성과를 낸다.
- 팀을 이룬다는 것은 매우 중요하다. 포기하지 않고 끝까지 추진해나갈 수 있는 근본이 된다. 한 사람이 열심히 하면 다른 사람들도 게으름을 피울 수 없다.
- "매킨토시 팀은 대기업 내에서 한 무리의 사람들이 따로 모여 창업할 수 있게 해주는 사내기업제의 결과였다."
-스티브 잡스, 애플 창업자
- 절대적 숫자가 중요한 것은 아니다. 어느 분야에서는 열명 이상이, 어느 분야에서는 2명이 적합할 수 있다.
중요한 것은 '유연함'이다.
- 소규모 예산이 가능성을 넓힌다. 예산의 규모가 커지면 도중에 열릴지 모를 새로운 길을 자유롭게 걷기보다 계획대로 실행해나가면서 결과를 내고자 하는 강박관념에 시달린다. 혁신의 핵심은 신속한 전환이다. 예산이 늘어나고 책임감이 커질수록 전환하기가 더 어려워진다.
- 그들의 돈은 그들이 실패하고 있다는 사실을 감추고 고객들을 똑바로 바라보지 못한채 거액의 돈을 쏟아붓게 된다.
- "우리는 지난 2년동안 2억 달러를 썼다. 무려 2억 달러다! 그런데도 고객이 뭘 사고 싶어 하는지 우리가 정확히 알고 있다는 사실을 증명하지 못했다."
-제이슨 골드버그, Fab 창업자
- 비즈니스 모델도 명확하지 않을 때 많은 돈을 투자받는다면 매우 위험하다. 외부 압력으로 인해 돈을 쓰게되고 사업 모델도 확실치 않은 채로 규모를 키우려 하기 때문이다. 하지만 방금 막 많은 투자금을 받은 창업가에게 '당신 모델이 망할 수 있다' 라는 것을 인지시키기란 매우 어렵다.
- 집수리를 빨리 해야 하는데 적절한 부속품은 없고, 철물점에 갈 시간이 없을때 가진 것들로 수리할 수 있는 혁신과 창의성이 나온다. 스타트업은 돈이 부족하기에 신기술에 투자할 수 없고, 기존 기술과 도구를 새로운 방식으로 활용하는 방법을 택한다. 이 과정이 혁신의 과정이다.
또 다른 중요한 이점이 있다. 기존 기술이 새로운 기술에 비해 더 빠르게 널리 퍼질 가능성이 높다는 점이다.
우버가 스마트폰을 쓰지 않고, 자체적으로 차량 호출기기를 개발했다면 결코 성공하지 못했을 것이다.
- 기존 기술의 이점은 수 없이 많다. 연구 개발할 필요가 없고, 제조할 걱정이 없고, 돈이 적게 들고, 문제해결이 쉽고, 자료확보가 쉽고, 널리 퍼질 가능성이 높다.
- 제한된 예산이 당신 팀이 '여기서 개발한 게 아니다' 증후군을 극복하고, 더 빠르게 시장에 제품을 출시하고, 새로운 아이디어를 탐구하고, 더 창의적으로 생각할 수 있는 동기를 불어넣어준다.
- 파킨슨의 법칙이라는 게 있다. 누군가에게 6개월 안에 사업계획을 수립하라고 하면 그는 6개월동안 계획을 수립할 것이다. 반면 6일 안에 계획을 수립하라고 하면 그는 6일 안에 그렇게 할 것이다. 해커톤과 같은 프로그램이 실리콘밸리에 있어서는 중요하다.
- 압축된 시간, 극도로 창의적인 흥분 상태에 있을 수밖에 없을 때 팀원들의 신경세포가 활성화되면서 아이디어와 혁신이 등장한다.
- 초기 단계에서 성공하는 스타트업은 한 가지를 특별히 잘하는 경향을 보인다.
- 핵심기능만을 가지고 최대한 빨리 시장에 내놓아라. 실패할까봐 제품 출시를 연기하고 보강하는 것은 좋지 않다. 많은 기능으로 선보이면 피드백과 수정이 매우 힘들다.
- 비즈니스 범위를 작게 유지했을 때의 이점은 만들기 쉽고, 결함을 찾기 쉽고, 수리와 개선이 쉽고, 단기간에 출시하기가 쉽고, 사용하기가 쉽고, 명쾌한 피드백을 받기가 쉽고, 규모를 키우기 쉽고, 마케팅하기가 쉽다. 
자, 이제 말해봐라. 규모를 크게 할 이유가 있는가?
- 고객이 진정으로 원하는 것 한 가지 만으로 사업을 일으키기 어렵다면 폐기하고 원점으로 돌아가라. 많은 기능을 추가한다고 해도 상황은 바뀌지 않는다.
- 처음에 제품 범위를 작게 유지하다가 고객들이 원하는 것이 뭔지 정확하게 이해한 다음에야 비로소 그것을 확장하는 것이다.
- 좋은 아이디어는 어디에나 있다. 좋은 아이디어를 찾아내는 건 문제가 아니다. 중요한 것은 그 아이디어를 성공적인 비즈니스로 전환하는 방법을 이해하기 힘든 것이다. 매력적인 아이디어가 있어도 시장과의 적합성이 있는 제품을 찾아내는 것이 중요하다.
- 애벌레 안에 있는 어떤 것도 그게 나비가 될 거라고 말해주지 않는다.
- 우리는 확신을 당연한 것으로 여기지 말고 의심해야 한다. 그게 혁신으로 가는 첫 걸음이다.
- 비즈니스에서 '진실로 중요하다'고 믿고 있는 모든 것을 목록 형식으로 적어놓고 '이것들이 진실이 아니면 어쩌지, 그것이 내 사업을 어떻게 바꿀까, 신기술을 채택해서 이번 문제에 적용하면 다른 방법으로 일할 수 있을까' 등을 자문해봐야 한다. 이런 방법을 쓰면 이전에는 생각조차 못 했을 모든 종류의 새로운 아이디어와 기회를 접하게 될 것이다.
- 팀이 사용할 수 있는 기술도 어떻게 적용할지, 고객의 욕구를 충족시킬 수 있는 새로운 방법이 있을지 등을 질문해봐야 한다.
- 잃을 것이 없다고 생각하라. 잃을 게 없는 사람과는 다투지 마라.
- 우리에게는 잃을 것이 없지만, 기존 기업에는 잃을 것이 천지인 시장을 공략하는 것보다 더 좋은 전략은 없다.
- 기술 혁신보다 디자인 혁신을 통해 훨씬 더 많은 부가 창출되고 있다.
- 기존의 비즈니스 모델을 타겟으로 게임의 규칙을 새로 써라. 비즈니스 모델을 급진적으로 혁신한 스타트업은 아예 경쟁사처럼 보이지 않을 수도 있다. 하지만 그들이 기존의 비즈니스 모델을 강력하게 붕괴시킨다.
- 우버는 택시업계에 일대 혁신을 일으키면서 고객과 서비스 제공사 중간에 끼어들었다. 우버는 대개 사람들이 택시 기사가 어떤 사람인지 크게 신경 쓰지 않고, 설사 그렇다 해도 다음번에 같은 운전사를 직접 호출하는 수고까지는 하지 않는다는 데서 사업 아이디어를 얻었다.
- 또한 네트워크 효과를 이용해라. 우버는 운전사 수가 많을수록 승객들은 더 빠른 서비스를 이용받고, 승객 수가 많을수록 우버 운전사 수는 늘어난다. 경쟁사는 점점 우버와 겨루기 어려워진다.
- 개발자의 덫을 경계하라. 실패한 제품에 쏟아붓는 시간과 자원이 늘어날수록 진실을 직면하기가 더 힘들어지고 실패한 제품을 성공하게 만들 방법을 모색하면서 밀어붙이곤 한다. 사람들은 자기가 만든 걸 다른 사람들보다 훨씬 더 높게 평가한다. 혁신할 때는 사랑에 빠지지 마라.
- 성공할 걸 알고 있는 실험은 실험이 아니다.
- 개발자의 덫에 걸리지 않는 최선의 방법은 표적 시제품을 개발하는 것이다. 개발에는 최소한의 시간과 노력만 들지만 비즈니스에 대한 기본적 가정을 테스트할 수 있게 해준다는 것이다.
- 처음부터 비즈니스 모델 개발에 지나치게 몰두하지 마라. 처음에 해야 할 가장 중요한 일은 사람들이 원하는 뭔가를 만드는 것이다.
- 고객들은 본인이 무엇을 필요로 하고 제품이 어디까지 개발될 수 있는지를 모른다. 질문을 제대로 하는 것이 중요하다. '제품이 당신을 위해 무엇을 해주기를 바라느냐' 라고 물어봐야한다.
- 또한, 누구에게 질문을 하느냐도 매우 중요하다.
- 혁신은 기발한 아이디어를 생각해내는 것이 아니라, 탐정이 되어 증거를 수집하고 고객을 인터뷰하고 근본적인 진실을 정리하는 것에 가깝다. 직관과 영감은 혁신을 낳지 못한다. 듣고, 올바른 질문을 던지고, 필요한 데이터를 얻는 방법을 이해하고, 그것을 올바르게 분석해야 한다.
- 자신들이 뭘 원하는지 고객이 항상 말해줄 수는 없다. 고객의 심리, 시각, 욕구를 이해하기 위해 그들을 깊이 관찰하고 조사해야 한다.
- 데이터는 거짓말을 하지 않는다.
- 데이터 수집 방법으로는 구글 키워드 검색,구글 트렌드, 친구와 가족, 고객과의 인터뷰, 블로그와 소셜네트워크, 경쟁자 분석 등이 있다.
- 절대 데이터 수집을 멈추지 마라. 최대한 많은 데이터를 최대한 많은 곳으로부터 수집해라. 이것은 회사를 운영하는 한 평생의 숙제이다.
- 돈보다 가치에 초점을 맞춰라.
- 실패는 당신을 멈추게 하지 않는다. 당신을 멈추게 만드는 건 실패에 대한 두려움이다.
- 빠르게 움직이고 혁파하라.
- 두렵지 않다면 무엇을 하겠는가? 그것을 해라.
- 실패는 혁신과정에서 필요한 일부다. 거의 모든 혁신은 앞선 실패로부터 배운 결과다.
- 지금 맹렬히 추진하는 좋은 계획이 다음 주에 나올 완벽한 계획보다 낫다.
- 조직 내에는 전자처럼 부정적으로 생각하는 사람들이 머물 공간이 존재해서는 안된다. 비관론은 혁신을 죽이고, 절대 용인될 수 없음을 모두가 알아야 한다.
- 부정적인 언행은 절대 해서는 안된다.
- 반대론자들이 하는 말을 듣지 마라. 모든 사람이 자기 편견에 눈이 먼다. 똑똑한 사람일수록 그 편견이 더 강하다.
- 혁신은 모호하고 가치도 평가할 수 없기 때문에 눈에 보이는 확실한 목표를 향해서 가려고 한다. 하지만 혁신을 하고자 한다면 그런 도전정신을 가져야 한다.
- 혁신에서의 평가척도는 모든 실험 단계마다 배우는 데 집중하는 것이다. 객관적인 평가척도보다 주관적인 평가척도가 필요하다.
- 한 명의 직원도 빠짐없이 모든 직원이 혁신해야한다. 참여자들의 동기를 100퍼센트 조율해놓아야 가능한 일이다.
- 빠르게 움직여라. 속도는 대형 경쟁사들에 비해 당신이 갖고 있는 주요한 이점 중 하나다.
- "우리는 장황하게 논하지도, 논쟁하지도 않는다. 단지 움직일 뿐이다."
- "저 밖에는 이제 비밀이 거의 없다. 유일한 경쟁우위는 속도가 됐다."
- 대기업은 핸디캡을 가지고 있다. 대부분의 직원은 아주 열심히 일하거나 지나치게 많은 위험을 무릅쓰길 원치 않는다. 그게 그들이 스타트업에 입사하거나 직접 창업하지 않고 안정적인 대기업을 선택한 이유다.
- 스타트업은 다르다. 그들의 문화는 '하지 않으면 죽는 문화'다. 가장 직급이 낮은 직원부터 CEO에 이르기까지 모두 다 같이 나서야 한다.
- 대기업은 직원들에게 스타트업의 시급함과 동기를 불어넣기가 쉽지 않다. 스타트업에서는 CEO가 아닌 평직원도 하루아침에 백만장자가 될 수 있지만 대기업은 그렇지가 않기 때문이다.
- 스타트업이 성공하면 직원 모두가 부자가 되지만, 대기업에서는 고위임원만이 부자가 된다.
- 돈이나 성과금 같은 보상보다 도전할 때 큰 동기를 부여받는 사람으로 기업 내 혁신팀을 채워라.
- 게으른 사람은 안된다. 무임승차자도 안된다. 논쟁이나 꾸물대기를 좋아하는 사람은 필요 없다. 스스로 동기르 부여하고 행동에 나서는 사람이 필요하다.
- 아웃소싱은 사업을 급진전시킬 수 있는 또 다른 방법이다.
- '여기서 개발한 게 아니다 증후군'은 고속도로에 신호등이 생기는 거나 마찬가지다. 세상에서는 개발한 장소가 중요하지 않다. 당신의 핵심영역만 자체적으로 유지하면 된다.
- 스타트업이 시장을 지배해서 네트워크 효과가 생기기 시작하면 먼저 움직이는 회사가 가장 빨리 시장을 독점하게 된다. 누가 페이스북, 에어비앤비,스냅챗,이베이가 활동하는 시장에서 그들에게 맞설 수 있는가?
- 극도로 새롭고 뛰어난 제품만이 그들을 밀어낼 수 있다. 하지만 그런 제품은 자주 나오지 않기 때문에 일단 강력한 네트워크 효과가 생겼다면 보통은 게임 끝이다.
- 기술은 마케팅,유통,PR,UX,고객 피드백 등이 관련된 복잡한 방정식의 일부분일 뿐이다.
- 선두 주자라도 고객을 제대로 알지 못하면 빼앗긴다.
- 빠른 속도는 궁극적으로 반복주기의 횟수를 늘리기 위해 필요하다. 제품을 수정하고 수정한 것을 검증해서 반복 출시해야만 실제로 사업이 진척된다.
- "당신이 첫 번째 제품에 당황하지 않는 다면 너무 늦게 시작한 것이다"
-리드 호프먼, 링크드인 창업자
- "우리는 일하면서 많은 것을 만든다. 진심이다. 우리는 어떤 것도 성공하리라고 생각하지 않으며, 실제 테스트도 하지 않고 예측하는 건 좋아하지 않는다. 예측은 사고에 부정적인 영향을 미친다. 우리는 성공하는 걸 유지하고 그렇지 못한 걸 던져버리며 일한다. 우리는 우리가 만든 것 중 약 90퍼센트가 성공하지 못한다는 사실을 발견했다"
-넷플릭스 선임 디자이너
- 나는 우리 프로그램에 참가한 스타트업 창업자들에게 "실패를 밀어 붙여라!" 라고 자주 말한다. 뭔가 실패하기 위해 애써보라는 것이다. 일단 밖에 내놓고, 엄격한 테스트를 실시한 다음 실패가 드러나도록 애쓰라는 말이다. 깨져야 배운다.
- 처음부터 완벽하게 잘하려고 했다가는 안타깝게도 실험도 하지 않은 제품을 내놓고 무슨 일이 일어나는지 관찰하는 사람들만큼이나 자주 실패한다.
- 당신에게 제품의 결과를 알려줄 수 있는 사람은 당신이 아니라 오직 소비자뿐이다.
- 흥미로운 개념만 손에 들고 존재하지도 않는 소비자를 찾느라 모든 시간을 허비해버리는 스타트업은 여기저기 널려있다.
- 빠른 반복은 고객을 디자인 파트너로 만들고, 제품개발 협력자로 전환시킬 수 있다. 고객들은 자신도 모르는 사이 당신 제품의 최고 전도사이자 추천자가 될 것이다.
- 절대 포기하지 마라. 오늘은 힘들 것이고, 내일은 더 힘들어질 것이다. 하지만 모레는 햇살이 비출 것이다.
- 혁신은 모든 사람이 하는 평범한 일이 아니다. 뻔히 예상되는 일을 하지 마라.
- 자신의 아이디어를 성공적으로 만들 방법을 상상하기보다 아이디어를 죽이기 위해 최선을 다해라. 위대한 혁신가들은 일을 시작하면서 꿈을 무너뜨릴 수 있는 모든 가능성을 상상하곤 한다.
- 당신 기업을 완전히 짓뭉개버리는 걸 목표로 하는 초경재사가 등장했다고 상상해봐라.
- 당신이 시장을 어떻게 키우고 화갖시킬지 그림을 그려봐라.
- 10년 뒤의 회사를 머릿속으로 그려보자.
- "발명하기 위해서는 좋은 상상력과 쓰레기 더미가 필요하다"
-토머스 에디슨
- 모든 분야, 다양한 시각으로 세상을 바라봐라.
- 해결하고자 하는 사업상의 문제를 음악이론에 접목할 수도 천문학,양자생물학,종교학에 접목할 수도 있다.
- 다양한 문화를 접해라.
- 새로운 경험에 마음을 열고 많이 해봐라.
- 예전에는 컴퓨터가 과학적 연구 용도로만 쓰일 것이고 키보드는 불필요하다고 생각했다. 세상이 어떻게 바뀌었는가? 자신의 생각을 뜯어보고 뒤집어보지 않는 한, 미래에 대한 비전으로 팀을 인도하기 어렵다.
진정한 혁신가가 되려면 먼저 자신부터 혁신하라.
- "실패를 걱정하지 마라. 한 번만 옳아도 된다."
-드루 휴스턴, 드롭박스 창업자
- 이 세상에는 오직 두 가지 비즈니스 모델밖에 없다. 고객이 당신에게 돈을 내거나 광고주가 당신에게 돈을 낸다. 다른 방법은 없다.
- 대부분의 광고 기반 서비스는 시청자나 적극적 사용자 수가 임계점(보통 100만명 이상)에 도달했을 때에야 돈을 벌기 시작한다. 당신 제품이 임계점에 도달할 수 없다면 광고를 해도 소용이 없다. 이는 새로운 사업의 성패를 알아보는 리트머스 시험지다.
- '비즈니스 모델'이라고 하면 모두가 복잡하고 어렵다고 생각하지만, 실제로는 그렇지 않다. 이 두가지 이외의 방법으로 돈을 버는 회사를 나는 모른다. 그리고 당신이 많은 돈을 벌 수 없다면, 10억 달러짜리 기업을 세울 수 없다면, 처음부터 다시 시작해야 한다.
1. 어떤 경쟁자들보다 '획기적으로 뛰어난' 제품을 개발해라.
2. 어떤 경쟁자들보다 '새로운 시장을 형성'해라.
3. 새로운 기술과 비즈니스 모델혁신으로 기존 시장을 교란해라. 저렴한 가격에 비슷한 성능과 서비스를 제공할 수 있으면 빼앗을 수 있다.
4. 네트워크 효과를 내라.
5. 고객과 한 차례 거래해서 10억 달러를 벌 수 있는 경우는 정말 드물다. 고객을 묶어놔라.
6. 브랜드를 구축해라.
7. 독점권을 차지해라.
- 위 7가지 방법 중 이점이 있는지 확인해라.
- 모든 실패, 추악한 결과, 최소된 프로젝트들에도 불구하고 하나의 승리만 있으면 된다. 하나를 제외한 모든 아이디어가 실패로 끝나도 괜찮다. 당신이 추진 중인 대부분의 프로젝트는 결국 쓰레기통에 버려질 것이다. 하지만 이런 '폭망'을 두려워하지 마라. 그것이 팀원들과 소중한 가치를 축적하는 과정이다. 단지 시간문제일 뿐이다. 이제 세상으로 나가서 당신의 코끼리를 날게 하라.
