# 오늘 한 일🔥

- 생활코딩 코딩야학 머신러닝 기초,중급 4일차를 수강했다.
- 사이먼게임 만들기 성공!!! 게임시작 버튼이랑 게임룰 설명까지 추가완료!
- 유데미 웹 개발 커맨드라인 파트 공부 완료!

---

# 오늘 느낀 점🔥

- 커맨드라인을 너무 어렵게만 생각했지만, 생각보다 친근한 것 같다?? (깊이 알면 노답이겠지만..)
- 프로젝트는 완성할 때마다 너무 큰 쾌감을 준다😊

---

# 생활코딩 코딩야학 [머신러닝] - 기초코스 4일차

# 1-15. 머신러닝의 분류

- 기계학습은 지도학습, 강화학습, 비지도 학습으로 이루어져 있다.
- 또한 지도학습은 분류, 회귀으로
- 비지도학습은 군집화, 변환, 연관으로 이루어져 있다.
- 물론 이외에도 많이 있지만, 크게 볼 때 그렇다.
- 지도학습은 '기계를 가르친다' 는 의미이다. 문제와 정답을 비교하고 맞추다보면 익숙해지고, 오답일 확률이 줄어들고 이런 식으로 모델을 만드는 작업이다.
- 비지도학습은 기계에서 데이터에 대한 통찰력을 부여하는 것이다. 정답을 알려주지 않았는데, 관찰을 통해 의미와 관계를 밝혀낸다. 데이터의 성격을 파악하거나, 데이트를 정리정돈하는 것에 사용된다.
- 강화학습은 학습을 통해 능력을 향상시킨다는 것에서 지도학습과 비슷하지만, 정답이 있는 것이 아니라 기계 스스로가 정답에 가까워 지는 과정이다.

# 1-16. 지도학습

- 과거의 데이터로부터 학습해서 결과를 예측하는 데에 사용된다.
- 인과관계로 된 과거의 데이터가 무수히 많이 필요하다.
- 이 인과관계를 학습하면서 모델을 만든다.
- 머신러닝은 공식의 대중화이다.

# 1-17. 회귀 vs 분류

### 1-17.1. 회귀

- 예측하고 싶은 종속변수의 데이터 형식이 **숫자**일 때 **회귀**를 사용한다.

### 1-17.2 분류

- 손톱 예제에서 해봤던 곳 중 사진들은 독립변수이고 손톱,정상은 종속변수인데 하지만 숫자데이터가 아니기 때문에 분류를 이용해야 한다.

---

# 머신러닝 기초 4일차 느낀 것🔥

- 개념에 대해서 제대로 파악할 수는 없지만, 그래도 전혀 모르던 단어들과 조금은 익숙해질 수 있는 좋은 경험인 것 같다.

---

# 생활코딩 코딩야학 [머신러닝] - 중급코스 4일차

# 2-7. 머신러닝

### 2-7.1 머신러닝

- 인과관계가 있는 데이터를 기계에게 학습시켜서 기계 스스로가 공식을 만들어낸다.
- 그 공식들로 머신러닝이 결과를 알려준다.

### 2-7.2 머신러닝 사용하기

- Role 이라는 것은 머신러닝으로 예측, 분석을 할 때 각각의 열이 어떤 역할을 하는 지 설정하는 값이다.
skip은 아예 불필요한 데이터, meta는 예측,분석에는 불필요하지만 정보성으로 남겨두고 싶은 데이터, target은 예측하고자 하는 데이터이고, 독립변수 즉, 원인을 feature로 설정한다.
- Linear regression을 설정하면 이 방법을 통해 선을 통한 데이터 결과를 만들고 볼 수 있다.
- predictions에 만든 모델과 예측하고자 하는 데이터를 입력해준다.

---

# 머신러닝 중급 4일차 느낀 것🔥

- 데이터를 통해서 실제 머신러닝하는 과정을 간단하지만 직접 겪어볼 수 있어서 좋은 경험이었다.

---

### 개발하다가 새롭게 알아낸 구글의 정책

- 작은 게임을 만들다가 게임 화면이 나오자마자 소리가 나오는 것을 구현하려고 하니까 google policy 어쩌고 저쩌고 하면서 에러가 발생했다.
- 자세히 읽어보니 사용자의 행동없이 오디오나 비디오의 자동재생이 되는 것을 구글에서 막아놓은 것 같다.
- 구글의 이런 정책들을 새롭게 알게 되니까 뭔가 신기하고 개발자의 세계(?)에 같이 있는 느낌이 들어서 좋았다.
- SNS(페이스북,인스타그램) 에서도 보면 화면을 한번 터치하거나 음소거를 해제하지 않는 이상 소리가 나오지 않는 것을 볼 수 있는데 이것도 같은 정책이라고 볼 수 있다.

---

# Command line

### GUI

- GUI는 일반적으로 우리 보는 그래픽 유저 인터페이스로, 그래픽 환경에서 시스템을 제어하는 것을 말한다. 바탕화면과 같은 것, 우리가 일반적으로 사용하는 것이다.

### CLI

- CLI는 커맨드 라인 인터페이스로, 명령어를 통해 시스템을 제어하는 것을 말한다. 예를 들면 터미널, dos모드, ssh 모드 등이 있다.
- 불필요한 작업없이 일반적인 일을 쉽고 빠르게 할 수 있다.
- 완전히 모든 것을 제어 할 수 있으며 많은 유연성이 있다.

### 명령어

`ls` : list, 특정 디렉토리 내의 모든 항목을 나열

`cd` : change directory, 디렉토리 변경

`cd ..` : 한 단계 위 디렉토리로 이동

`option + 마우스클릭` : 클릭한 위치로 커서 이동

`control + a` : 마우스커서 맨 앞으로 이동

`control + e` : 마우스커서 맨 뒤로 이동

`control + u` : 명령줄 삭제

`mkdir (foldername)` : make directory, 폴더 생성

`touch (filename)` : 파일 생성

`open (filename)` : 파일 열기

`open -a atom text.txt` : 아톰을 이용해서 text파일 열기

`rm (filename)` : 파일 삭제

`pwd` : print working directory, 현재 위치 보기

`rm *` : 현재 디렉토리의 모든 파일 삭제

`rm -r (foldername)` : 폴더 삭제

---

# CSS 세로정렬

- height와 line-height를 동일한 값으로 준다.
- padding과 margin을 이용한다.
